# Sustainable-Development-Goals

# Анализ показателей ЦУР РО

## Описание

В данном проекте представлен анализ показателей Центров Устойчивого Развития Ростовской области (ЦУР РО). Целью анализа было выявление ключевых тенденций в развитии региона и разработка предложений для улучшения устойчивого развития. Мы использовали как данные, предоставленные на хакатоне, так и дополнительно собранные данные с Всероссийского сайта по ЦУР, что позволило нам создать более полную картину текущей ситуации.

## Цели проекта

- Выявить основные тренды в данных ЦУР РО.
- Оценить эффективность работы Центров Устойчивого Развития.
- Предложить рекомендации для улучшения устойчивого развития в Ростовской области.

## Данные

Данные, использованные в проекте:
- **Исходные данные:** предоставлены организаторами хакатона.
- **Дополнительные данные:** собраны с Всероссийского сайта по ЦУР.
- **Формат данных:** CSV, JSON и т.д. (уточни, если есть предпочтения).
- **Основные характеристики:** (указать количество строк, колонок, типы данных и т.д.)

## Используемые технологии
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- seaborn
- sklearn

## Методы анализа

В рамках проекта были применены следующие методы:
- Очистка и предварительная обработка данных.
- Статистический анализ для выявления трендов и закономерностей.
- Визуализация данных с помощью библиотек Matplotlib и Seaborn.

## Результаты

- Основные выводы анализа.
- Визуализации (графики, диаграммы и т.д.) для наглядного представления данных.

## Установка и запуск

Для запуска проекта выполните следующие шаги:
1. Скачайте датасеты и Jupyter Notebook (.ipynb) из репозитория.
2. Убедитесь, что у вас установлен Jupyter Notebook. Если нет, установите его с помощью:
   ```bash
   pip install jupyter
   ```

## Авторы
1. Виталий Фортыгин
2. Роман Савельев
3. Маргарита Фертик
